---
ID: vpJ0L
総称: 白山神社
名称: 白山神社
名称読み: ハクサンジンジャ
別名: null
都道府県: 石川県
区域: 能登町
緯度: 37.305676
経度: 137.156677
郵便番号: null
住所: 石川県鳳珠郡能登町宇出津イ3甲
祭神:
  - ID: A6J
    名称: 伊弉那岐命
  - ID: Sjr
    名称: 伊邪那美命
  - ID: Rfq
    名称: 菊理媛命
  - ID: dFR
    名称: 豊受大神
  - ID: sX5
    名称: 大国主大神
  - ID: 80M
    名称: 稲荷大神
  - ID: 0uU
    名称: 菅原道真
---

## 本社の歴史と由来

- 鎌倉時代に鎮座し、弘長元年6月13日公文家継等の判書能都諸橋六郷文応2年6月13日目録に神田二段歩所有の事が載せられていた
- 能登守護畠山氏累代の崇敬篤く、畠山満則の孫義統の二男左門氏が文明年間の初期本社の神職として奉仕した

## 社殿と境内摂社

- 寛文6年8月に現本殿を造立
- 明治5年郷社に列格し、同39年神饌幣帛料供進神社に指定された
- 境内摂社として天照大神、豊受大神を鎮祭する神明宮を享保14年5月28日に造立

## 文化財と奉納品

- 流造り本殿は能都町文化財に指定されている
- 奉納算額一面は能都町文化財に指定されている
- 木造狛犬像一対は能都町文化財に指定されている

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0768-62-0316 |      |

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.ishikawa-jinjacho.or.jp/shrine/j1726/ | 神社庁 |
